CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT NGỌC CÔN SƠN
TIỀN TRUYỆN CỦA ĐÀM THIÊN ÂM
Tỷ tỷ.
Không biết phu nhân nhà cô
có thích trang sức vàng không?
Nếu thích,
bọn ta có thể làm thành một mẫu
vàng khảm ngọc mới.
Nhưng nếu muốn không có chút tì vết nào
thì là chuyện không thể.
Phu nhân thích trang sức bằng vàng.
Chỉ cần các cô có thể sửa được,
khảm chút trang sức vàng cũng không sao.
Các cô có chắc sửa được không?
Làm theo cái này.
- Tỷ tỷ, độ lửa đủ rồi.
- Được.
Cẩn thận.
Cái chốt này phải làm nhỏ một chút.
Chỗ này, nhất định phải làm nhỏ
- để vừa mối nối này.
- Ừ, được.
Người nào tụ tập trước cửa Trịnh phủ thế?
Là Cẩm Nhàn tỷ tỷ đây mà.
Hai vị này là ta đặc biệt mời đến
để sửa vòng tay cho Ngọc tiểu nương.
Nhà họ Trịnh có Tụ Bảo Trai của mình,
sao lại phiền đến người ngoài?
Hay là cô không sai bảo được họ?
Có thời gian
thì tỷ tỷ vẫn nên quan tâm
chuyện nhà mình đi.
Miệng mồm lanh lợi như thế
phải an ủi đại nương tử nhiều vào.
To gan thật.
Dám bàn tán về chủ mẫu.
Ta không có.
Ta khuyên cô bớt thói tùy tiện đi.
Thê thiếp có tôn ti, lớn bé khác biệt.
Nhà họ Trịnh ta không phải
nhà không có quy tắc.
Sau này tự biết hậu quả.
Chặn ở cửa thì còn ra thể thống gì?
Làm xong thì đi ngay đi.
Ta khinh.
Xem cô còn đắc ý được đến khi nào?
Cô nương.
Người vừa nãy là…
Liên quan gì đến cô?
Lo đi sửa vòng tay đi.
Bọn ta sợ gây phiền toái cho cô nương mà.
Bọn ta vừa mới đến đây
cũng sợ phạm phải điều cấm kỵ gì
nên mới hỏi thêm vài câu,
không có ý gì khác cả.
Nói cô biết cũng không sao.
Người đó là tỳ nữ của vợ cả,
Thôi đại nương tử
cô ta tên Cẩm Nhàn.
Nhà họ Thôi của Trân Lãng Các ư?
Chứ còn ai.
Nhưng giờ nhà họ Thôi sụp đổ rồi,
ta xem cô ta có thể đắc ý đến khi nào.
Ngơ ra đó làm gì?
Cô mau đi sửa vòng tay đi.
Đợi cả buổi rồi.
Sắp xong rồi.
Xong rồi.
- Giá Cô tỷ tỷ.
- Cô nương xem thử, có vừa mắt không?
Xem như các cô cũng có tài đấy.
Đa tạ Giá Cô tỷ tỷ.
Sao cô biết tên ta?
Ta nghe nói
Giá Cô tỷ tỷ là người được việc nhất
của Ngọc tiểu nương,
lại còn rất xinh đẹp.
Hôm nay được thấy
quả nhiên không tầm thường.
Vừa nãy cô nương thích hoa tai nào?
Cái này đi.
Cô ấy có mắt nhìn thật.
Giá Cô tỷ tỷ.
Đôi hoa tai này
là đôi bọn ta làm lâu nhất, tỉ mỉ nhất
rất hợp với tỷ.
Được rồi.
Bọn ta nghe nói hội Quỳnh Hoa sắp đến.
Có thể nhờ tỷ tỷ
tiến cử giúp bọn ta không?
Tất nhiên bọn ta không dám
mơ đến hoa khôi, đào hát.
Nhưng các tỳ nữ dưới trướng họ
biết đâu sẽ vừa mắt
mấy đồ trang sức này của bọn ta.
Các cô đừng được voi đòi tiên quá.
Bọn ta dám được voi đòi tiên
cũng vì thấy được
sự lương thiện của cô nương.
Vừa mới đến Dương Châu
thực sự không dễ dàng.
Xin cô nương nói giúp vài câu
trước mặt Ngọc tiểu nương.
Cái này.
Đa tạ cô nương.
Thôi.
Các cô về trước đi.
Ta về chỗ Ngọc tiểu nương trước
rồi nói sau.
- Đa tạ cô nương.
- Đa tạ tỷ tỷ.
Phu nhân, người xem này.
Mấy lão già tự cho mình là đúng
của Tụ Bảo Trai
làm vàng khảm ngọc rất lỗi thời.
Đây không phải họ làm.
Phu nhân thật tinh mắt.
Cửa sau có một đôi tỷ muội
chuyên bán và sửa đồ trang sức.
Cái này là do họ làm đấy.
Giá bao nhiêu?
Họ không cần tiền.
Họ chỉ muốn dựa vào phu nhân
làm quen với các thị nữ của đào hát
để bán mấy món trang sức nhỏ.
Cũng giỏi tính toán đấy.
Cũng xem như biết thân biết phận.
Xem thử nhân phẩm họ thế nào.
Nếu tốt thì sau này
ta sẽ phân vào làm ở Tụ Bảo Trai,
làm tai mắt cho ngũ lang
tránh việc mấy lão già đó
bằng mặt không bằng lòng.
Phu nhân tài trí ạ.
Ngũ lang dạo này bận gì thế?
Sao không thấy bóng dáng đâu hết?
Nghe nói ngài ấy dạo này
với Thập Cửu nương của nhà họ Thôi…
Đừng nói nữa.
Nó với Thập Cửu cùng nhau lớn lên.
Nhớ lấy,
hai đứa là tình huynh muội.
Chỉ là nhà họ Thôi gặp nạn,
giúp đỡ một tay thôi.
Vâng…
- Lui xuống hết đi.
- Vâng.
Ngũ lang ơi ngũ lang,
con tuyệt đối đừng làm gì ngu ngốc.
Thập Cửu nương.
Xem ai đến này.
Thập Cửu công tử.
Thập Cửu nương.
A Đồng. A Đàn.
- Thập Cửu công tử.
- Thập Cửu nương.
A Đàn.
- Thập Cửu công tử.
- Thập Cửu nương.
- Người không sao chứ?
- Không sao.
- Không sao chứ?
- Thập Cửu công tử.
Thập Cửu nương, A Đồng có lỗi với người.
Thập Cửu nương.
- Mau đứng dậy…
- A Đồng có lỗi với người, Thập Cửu nương.
Đám cướp đó đuổi sát sao quá,
ta với A Đàn thực sự
không có cách nào khác
mới đẩy người xuống.
Ta biết…
Các ngươi…
Sao các ngươi lại thành ra thế này?
Thập Cửu nương, người không biết,
đám cướp đó cứ đuổi theo mãi không tha.
Ta chạy tận mấy ngày
mới chạy ra khỏi rừng rồi trốn vào thành.
Sau đó chỉ có thể đi khắp nơi xin ăn.
May mà… May mà Trịnh ngũ công tử
đã cứu bọn ta.
Thập Cửu nương, người biết
- ta nhớ người đến thế nào không.
- Được rồi.
A Đồng, A Đàn
chắc hẳn đã đói vài ngày rồi.
Mau để họ đi ăn gì đó ngon
rồi sửa soạn sạch sẽ.
Biệt viện này thường không có ai.
Nếu các cô không chê thì cứ ở lại đây.
- Già Lâu La, sắp xếp đi.
- Vâng.
Cảm ơn.
Chúng ta chơi với nhau từ bé đến lớn,
cảm ơn gì chứ?
Muộn rồi.
Mau nghỉ ngơi đi.
Thập Cửu nương.
- Thập Cửu nương.
- Đứng dậy, mau đứng dậy.
Thập Cửu nương.
Giờ gia chủ mất rồi.
Sau này chúng ta phải làm sao?
Có ta.
Ta có miếng ăn
thì sẽ không để các ngươi đói.
Nhưng ta cần các ngươi giúp ta một việc.
Ai vậy?
Thập Cửu nương.
Cô…
Muộn thế này rồi, cô…
Thập Cửu công tử.
Xin lỗi.
Ta phải báo thù cho nhà họ Thôi
bằng mọi giá.
Bây giờ, hầu hết cửa hàng trang sức
ở Dương Châu
đều bị nhà họ Trịnh kiểm soát.
Nếu muốn tìm đường phá vỡ,
vẫn phải bắt đầu từ hội Quỳnh Hoa.
Nếu có thể nổi bật ở hội Quỳnh Hoa
ắt sẽ là khoản lợi lớn.
Chỉ là đào hát nổi tiếng Dương Châu
đều có chỗ dựa phía sau.
Đều là đám người hám lợi thôi.
Không ai cưỡng lại được
sức mạnh của đồng tiền.
Mấy trang sức hôm qua giữ lại cho ta.
Ta có việc cần dùng.
Được.
- Ta bóc quýt cho cô.
- Đa tạ.
Cái này đẹp không?
Ta thấy không đẹp bằng cái vừa nãy của cô.
- Thật sao?
- Phải xanh một chút.
- Đẹp.
- Chi bằng…
Nhưng có vẻ không hợp với
quần áo hôm nay của ta.
Nhìn màu này của ta đi.
Hợp lắm đấy.
Đã lâu người không đến rồi.
Không có người thẩm định giúp,
Bạch hiệu thư còn chẳng chọn được
món đồ trang sức mình thích.
Gần đây bận quá,
phải xử lý đủ chuyện.
Ngọc tiểu nương, mời ngồi.
Hiếm khi người đến
Bạch Thảo Tịnh Xá một chuyến.
Hôm nay phải giúp ta thẩm định đó.
Giá Cô, đợi đó.
Vâng.
Sao lại đi rồi?
Chắc chắn Bạch Thảo Tịnh Xá có gì tốt rồi.
Giá Cô tỷ tỷ.
Dù sao chúng ta cũng không mua nổi.
- Cái này của cô đẹp đấy.
- Chúng ta xem đồ chỗ này là được rồi.
Đeo cho ta thử xem.
Tỷ tỷ có thích món nào không?
Ta thấy đồ nhà họ Trịnh cho ta đủ rồi.
- Ta muốn cái này.
- Hay là…
- Cái này giống của Bạch hiệu thư.
- Ta mua cái này
về cho cô đeo.
- Vậy ta muốn cái màu hồng này.
- Ta vốn đẹp rồi, không cần đeo.
Nhìn họ kìa.
Đồ của Bạch Thảo Tịnh Xá chúng ta
đúng là tốt.
Dĩ nhiên.
Hôm nay đa tạ Giá Cô tỷ tỷ
dẫn bọn ta đến mở mang tầm mắt.
Hai tỷ tỷ
xem thử trang sức khảm trai mới
của bọn ta đi.
Là trang sức Giá Cô tỷ tỷ thích nhất đấy.
Đẹp quá.
Tầm nhìn hạn hẹp vậy
chưa từng thấy đồ tốt chứ gì?
Vẫn còn kém xa Bạch Thảo Tịnh Xá bọn ta.
Giá Cô tỷ tỷ.
Họ là ai vậy ạ?
Người bên trái là Diêm Phân Phân
ngàn năm chỉ xếp thứ hai,
suốt ngày
chỉ muốn tranh vị trí với Bạch hiệu thư.
Người bên cạnh cài hoa trên đầu
tên Tiết Lệ Nương.
Cũng xem là người thẳng thắn,
là người trẻ nhất
trong số các đào hát này,
cũng là người có đà đi lên nhất.
Vậy Tiết Lệ Nương chắc là xếp hạng ba nhỉ?
Hạng ba?
Cô ấy là đào hát mới nổi trong năm nay,
còn chưa vào bảng nữa là.
Nhưng năm nay
có nhà họ Trịnh chúng ta nâng đỡ,
hoa khôi thuộc về ai cũng khó nói lắm đấy.
Giá Cô tỷ tỷ đúng là người trong nghề.
Cô thích hai cái này không?
Ngọc tiểu nương sao vẫn chưa ra?
Lần này không phải nhà họ Trịnh
giúp cô sao?
Đúng.
Vậy sao lại trò chuyện với
Bạch hiệu thư lâu như thế?
- Sẽ không có thay đổi gì chứ?
- Sao có thể?
Hôm qua nhà họ Trịnh
mới mang trang sức đến cho ta lựa.
Thứ nào cũng là cực phẩm độc nhất vô nhị.
Muội muội,
giờ cả nhà họ Trịnh
đang dốc sức nâng đỡ cô.
Ngọc tiểu nương
cũng có chút đáng tin.
Chỉ là cô phải cẩn thận một chút.
Đừng ngây thơ thế.
Tránh bị người có mưu đồ
cướp mất cơ hội tốt của cô.
Mấy trang sức này thực sự khá tốt,
xứng với Bạch hiệu thư.
Chỉ là cần gì phải để ta
thẩm định mấy cái này?
Mời.
Người hiếm khi nhận lời.
Có cơ hội trò chuyện với người vài câu
cũng hơn ngàn vạn mưu mẹo, chiêu trò.
Đúng vậy.
Ta ngồi nghe cũng thu hoạch được không ít.
Hội Quỳnh Hoa sắp đến.
Những năm trước đều do hội trưởng
ngành trang sức đích thân chủ trì.
Không biết năm nay
có theo quy định cũ không?
Lang quân nhà ta khiêm tốn,
không giống Thôi hội trưởng
thích gây sự chú ý.
Vì thế,
mấy chuyện phiền phức này
đều đổ lên đầu ta,
làm ta bận quá.
Không ai thích hợp đứng ra chủ trì
hơn người đâu.
Dân chúng Dương Châu này
ai mà không ngưỡng mộ
phong thái năm xưa của người chứ?
Trịnh hội trưởng năm nay mới lên ngôi.
Nếu người có thể giúp Tụ Bảo Trai
có được một hoa khôi
chẳng phải là tốt càng thêm tốt,
dệt hoa trên gấm sao?
Nói đến hoa khôi,
Bạch hiệu thư thắng hai kỳ liên tiếp.
Năm nay, nếu nhà họ Trịnh
cùng Bạch Thảo Tịnh Xá ta
liên minh chặt chẽ
thì lo gì không thể
thắng ba năm liên tiếp?
Sao ta có thể cướp đi người
mà Bạch Thảo Tịnh Xá dốc sức nâng đỡ?
Người nói gì thế?
Chúng ta liên minh chặt chẽ,
không phải cướp người.
Ta cảm kích ý tốt của Tần chưởng quầy.
Nhưng con đường của nhà họ Trịnh ta
vẫn còn dài.
Nếu nâng đỡ thì cũng phải
nâng đỡ một người trẻ.
Tiết Lệ Nương cũng khá lắm.
Tiết cô nương dĩ nhiên là tốt.
Nhưng…
tuổi trẻ thích bay nhảy,
khó mà đảm nhiệm được trọng trách.
Cậu có mắt nhìn hơn Trịnh hội trưởng đấy.
Người nói đùa rồi.
Tiểu nhân đâu dám so với hội trưởng.
Chỉ là một bên nâng đỡ,
bên thứ cũng là đầu tư,
không liên quan gì đến nhau.
Ta nghe nói
Tiết cô nương được tứ công tử giới thiệu.
Tứ công tử và ngũ công tử
đều là người nhà họ Trịnh ta.
Tất cả đều vì nhà họ Trịnh thôi.
Tất nhiên rồi.
Hai vị công tử đều là bậc hào kiệt,
lại được Trịnh hội trưởng trọng dụng.
Nhà họ Trịnh hưng thịnh,
có người nối nghiệp rồi.
Giá Cô tỷ tỷ,
xin hỏi hoa khôi đến ngày hôm nay
đều tham dự hội Quỳnh Hoa sao?
Tất nhiên, không thì cô nghĩ sao?
Có mỗi Hoàn Lang không đến.
Hoàn Lang?
Sao cô ấy lại không đến?
Hoàn Lang đó cao ngạo lắm.
Cho dù có mời cũng chưa chắc đã đến.
Chưa biết chừng,
cô ấy không muốn làm biển hiệu sống
cho Bạch Thảo Tịnh Xá.
Có Bạch hiệu thư chúng ta đây,
ai cần cô ta làm biển quảng cáo.
Năm kia thua Bạch hiệu thư,
năm ngoái còn chẳng tham gia.
Nếu năm ngoái không tham gia
thì sao năm nay lại đến?
Ai mà biết được?
Chưa biết chừng lại có ý đồ xấu xa gì.
Cô lại biết trước rồi à?
Có thế nào thì
Hoàn Lang cũng từng là đào hát
nổi tiếng một thời.
Bây giờ lại có thêm đối thủ mạnh như vậy,
e là người nào đó lại mất ngủ rồi.
Nhà họ Hoàn phải dựa vào nhà họ Thôi
để làm ăn.
Bây giờ nhà họ Thôi sụp đổ rồi,
nhà họ Hoàn sống bằng gì?
Nhà họ Hoàn rút lui ư? Sao ta không biết?
Gia đình cô vô danh tiểu tốt
- thì biết gì?
- Ta…
Giá Cô tỷ tỷ xuất thân từ
danh gia vọng tộc có khác,
biết nhiều hơn hẳn bọn ta.
Mọi người chuẩn bị cho
hội Quỳnh Hoa đến đâu rồi?
Đã luyện tập xong cả rồi.
Ngọc tiểu nương đến rồi.
Hội Quỳnh Hoa đang đến gần.
Các cô phải chăm chỉ tập luyện,
không được ham chơi,
mới không uổng công rèn luyện tài nghệ
vất vả mấy năm qua.
Vâng.
Tiết cô nương,
hãy chú ý tư thế, dung mạo của cô.
Học theo Bạch hiệu thư nhiều vào.
Nếu còn không múa đẹp được điệu này
thì nhà họ Trịnh có thể
thay cô bất cứ lúc nào.
Nhà họ Trịnh bọn ta chỉ nâng đỡ hoa khôi.
- Vâng.
- Giá Cô.
- Đến đây.
- Đi.
Cô tránh ra.
Bạch hiệu thư, ngươi đừng giận. Ta…
Tô Mạc Già bái kiến Bạch hiệu thư.
Tô Mạc Già đến đây cùng Ngọc tiểu nương.
Cô là người nhà họ Trịnh ư?
Bẩm Bạch hiệu thư,
ta không phải người nhà họ Trịnh.
Đồ trang sức tỷ muội của ta làm
được Ngọc tiểu nương yêu thích,
thế nên hôm nay ta mới được
đến Bạch Thảo Tịnh Xá
để mở mang tầm mắt.
Ngọc tiểu nương không phải người dễ gần.
Cô có bản lĩnh gì mà được bà ta yêu thích?
Mời Bạch hiệu thư xem.
Đồ trang sức mà hai tỷ muội ta làm
khác nhiều so với trang sức ở Dương Châu.
Nghe nói tiếng đàn tỳ bà
của Bạch hiệu thư động lòng người.
Nhưng trong hội Quỳnh Hoa này,
tiếng đàn tỳ bà của các đào hát khác
cũng không hề kém.
Nếu Bạch hiệu thư
đeo chiếc móng gảy khảm trai này
để gảy đàn tỳ bà
thì nhất định sẽ vô cùng nổi bật
trong hội Quỳnh Hoa.
Khảm trai thường được dùng
trên đồ nữ trang hoặc đồ dùng bằng gỗ lớn.
Thế mà cô lại làm khác đi,
khảm trên chiếc móng nhỏ xíu này.
Tay nghề tinh xảo,
tâm tư cũng tỉ mỉ.
Vậy ý của Bạch hiệu thư là…
Nếu Bạch hiệu thư muốn trở thành hoa khôi
thì Trân Lãng Các của ta
sẽ dốc sức giúp đỡ.
Trân Lãng Các?
Chẳng lẽ
chính công tử đã thay thế nhà họ Thôi?
Chính là tại hạ.
Nhưng muốn dùng mười miếng móng gảy
để qua mặt hoa khôi Dương Châu chúng ta
thì ngây thơ quá.
Đây là quà gặp mặt của Trân Lãng Các ta.
Của ít lòng nhiều.
Bạch hiệu thư.
Xin Bạch hiệu thư cho ta một câu trả lời.
Tô cô nương, tuy khảm trai cũng tốt
nhưng chung quy không thể so được
với thực lực của Trân Lãng Các.
Xin lỗi cô.
BĂNG HỒ NGỌC HÀNH
Dâng trà.
- Yên công tử, mời ngồi.
- Không cần.
Ta cần cô bằng mọi giá
phải thắng trong hội Quỳnh Hoa.
Tất nhiên,
cô có thể tùy ý chọn
trang sức trong Trân Lãng Các.
Đa tạ công tử hậu ái.
Yên công tử,
Bạch Niểu nhất định sẽ cố hết sức.
Nhưng ta có một yêu cầu nhỏ.
Bạch Thảo Tịnh Xá là nơi yêu thích của ta.
- Không biết Yên công tử có thể…
- Được.
Ta nhất định sẽ chăm nom nơi này.
Dù gì nó cũng do đệ đệ ruột của cô mở mà.
Yên công tử.
Tỷ tỷ, sao rồi?
Hay là chúng ta đi tìm người khác?
Ta thấy vừa nãy có rất nhiều đào hát mà.
Vân Tụ,
muội có nhớ họ vừa nói đến
Hoàn Lang không?
Hoàn Lang?
Nữ nhân đúng là tầm nhìn hạn hẹp.
Vì một hộp châu báu mà tự bán thân.
Thái độ của Ngọc tiểu nương thế nào
đệ cũng thấy rồi đó.
Bà ta không thể đổi ý đầu tư
vào Bạch Thảo Tịnh Xá chúng ta đâu.
Ta không hiểu nổi.
Tiết Lệ Nương kém hơn tỷ bao nhiêu.
Không tác động được Ngọc tiểu nương
thì chúng ta đánh vào
ngũ công tử nhà họ Trịnh.
Mèo nào là mèo chê mỡ?
Tỷ cứ mời hắn đi uống rượu nhiều vào.
Đợi hắn say rồi thì tỷ…
Đệ đang nói gì thế hả?
Ta là tỷ tỷ ruột của đệ đấy.
Quả nhiên càng già càng dễ ngại.
Ta có thể hợp tác với Yên Tử Kinh.
Cho dù hắn không đến tìm ta
thì ta cũng phải nghĩ cách tiếp cận hắn.
Vì sao?
Đệ đừng có hỏi, kinh doanh
Bạch Thảo Tịnh Xá cho tốt.
Tỷ tỷ sẽ trải đường cho đệ.
Được, nghe tỷ hết đấy.
Yên Tử Kinh.
Tiểu nương, ngũ công tử đến rồi.
Mẹ, mẹ tìm con ạ?
Không bao giờ thấy mặt ở nhà cả.
Không có chuyện gì
thì không được tìm con à?
Mẹ, con mang bánh táo mật ong đến cho mẹ.
Của quán trà Nhất Xuân đấy.
Đừng tưởng ta không biết là con đã đi đâu.
Quán trà Nhất Xuân ở bên biệt viện.
Con đến đó làm gì?
Mẹ.
Đứng thẳng lên.
Đừng có cợt nhả. Quay người lại.
Con đã lớn rồi mà.
Trước đây Thôi Thập Cửu là
con gái chính thất nhà họ Thôi.
Cưới được cô ta cũng coi như có ích.
Nhưng bây giờ nhà họ Thôi sụp đổ,
cô ta sẽ trở thành gánh nặng của con.
Đại nương tử thất thế,
lúc này là thời cơ tốt nhất của mẹ con ta.
Chẳng lẽ con muốn làm dòng thứ cả đời sao?
Con đừng quên,
đại nương tử là cô ruột của Thôi Thập Cửu.
Trịnh tứ mới là biểu huynh ruột của cô ta.
Cẩn thận bị hủy hoại trong tay cô ta đó.
Mẹ yên tâm.
Con tự biết phải làm gì.
Đêm qua làm gì hả? Lại thiếu ngủ.
Khai thật ra mau.
Con ngủ ngon lắm mà.
- Hội Quỳnh Hoa sắp đến gần.
- Nào.
- Mẹ uống trà đi.
- Trịnh Tri Hoành, con nghe mẹ nói.
Con phải để ý bên Tụ Bảo Trai.
Phải đề phòng Trịnh tứ giở trò sau lưng.
Đúng rồi, dạo này ta nhắm được
một người khá tốt,
tài nghệ xuất sắc.
Ta định gài cô ta vào Tụ Bảo Trai
để làm tai mắt cho con,
tránh để đám lão già đó không phục con.
Có thời gian thì con đi xem đi.
Được mẹ yêu thích
thì chắc chắn tay nghề không tồi.
Túi thơm đây.
Đi.
Xem đi.
Không phải đã bảo tặng
trang sức cho ta sao?
Sao vẫn chưa đến?
- Đùa ta à?
- Ai đùa cô vậy?
Ngũ công tử, không ai cả.
Ở đâu ra đấy?
Cái này…
Cái này là của Tô cô nương cho ta.
Là thợ thủ công mẹ ta mới quen đó à?
Chính là cô ta.
- Tên gì?
- Cô ta là Tô Mạc Già,
là một tiểu thương thôi.
Sống ở đâu?
QUÁN TRỌ VÂN THĂNG
Công tử.
Tỷ muội Tô Mạc Già không có ở đó,
thấy bảo là đi làm ăn rồi.
Làm ăn à?
Cũng giỏi đấy.
Đi.
Trịnh ngũ công tử?
Vân Tụ, muội về trước đi.
Được.
Cô chính là tiểu thương Tô Mạc Già
dám tính đường buôn bán với cả mẹ ta ư?
Ở Dương Châu,
đây là lần đầu tiên Trịnh Tri Hoành ta
đợi một người như thế này đấy.
Tô Mạc Già bái kiến ngũ công tử.
Nếu biết Trịnh ngũ công tử
đợi ở đây đã lâu
thì ta đã về sớm rồi.
Mỗi năm,
số người muốn giở trò
để dựa vào nhà họ Trịnh kiếm ăn
nhiều vô kể.
Loại người như cô, ta gặp nhiều lắm rồi.
Thế này đi.
Nếu mẹ ta đã đích thân đề cử cô
thì ở Tụ Bảo Trai còn thiếu
một vị trí dâng châu báu.
Để ta xem cô có bản lĩnh gì.
Đa tạ Ngọc tiểu nương đã tán thưởng.
Đa tạ Trịnh ngũ công tử đã xem trọng.
Nhưng hội Quỳnh Hoa sắp đến gần,
xin ngũ công tử
một tháng sau hãy quay lại.
Lúc đó chắc chắn Trịnh ngũ công tử
sẽ có quân bài mạnh hơn.
Những người đến tham gia hội Quỳnh Hoa
đều là gia tộc lớn trong ngành châu báu.
Cô,
một tiểu thương mới đến Dương Châu
thì làm được gì chứ?
Ta có thể làm được gì,
cứ chờ mà xem.
Được.
Cứ chờ mà xem.
Hoàn tiên sinh, người xuống đi.
Hoàn tiên sinh.
Người cẩn thận đó.
Cô xem.
Người từ từ thôi, cẩn thận.
- Người xuống đây đi.
- Đây là ai?
Đây là Hoàn Lang.
- Người rơi xuống nước thì biết làm sao?
- Ngày nào cũng vậy.
- Hoàn tiên sinh.
- Đám đào hát này
- mỗi người có một cách riêng.
- Hoàn tiên sinh.
- Lấy lòng mọi người thôi.
- Ta cầu xin người, xuống đây đi.
Phải đó.
- Có khi bị nhà họ Hoàn vứt bỏ rồi.
- Nguy hiểm quá.
Hoàn tiên sinh, người xuống đi.
Cẩn thận rơi xuống nước đấy.
Rơi xuống nước thì có sao?
Sống chết thì thế nào?
Không đùa được đâu.
Người đừng dọa ta.
Ta có dọa cô bao giờ,
đùa với cô bao giờ chưa?
Bảo sao ngày nào Hoàn tiên sinh
cũng đứng ở đây.
Quả nhiên,
đứng đây ngắm phong cảnh
đúng là khác với người thường.
Làm theo ý mình, không câu nệ quy tắc.
Muốn nhảy thì nhảy đi.
Sao phải sợ lời nói của kẻ khác?
Hay là
vốn dĩ Hoàn tiên sinh không muốn nhảy?
Nếu là như vậy
thì chi bằng bàn chuyện làm ăn với ta đi.
Muốn nói gì thì nói đi.
Hoàn tiên sinh không muốn làm đào hát,
cũng không muốn thắng hoa khôi?
Có quan trọng không?
Được không vui, thua không buồn thôi.
Thế Hoàn tiên sinh có mong ước gì?
Thế còn cô? Cô mong ước điều gì?
Ta đã trải qua mấy ải sinh tử
mới đến được Dương Châu,
ta muốn lập nghiệp ở đây.
Ta khác cô.
Ta chỉ muốn
có được trái tim một người,
bên nhau đến bạc đầu.
Đây là lý do Hoàn tiên sinh muốn rút lui?
Nhưng nếu cô rút lui như vậy
thì những người dốc sức giúp cô trước đây
có dễ dàng để cô đi không?
Nhà họ Hoàn nâng đỡ ta
chỉ để làm biển hiệu sống
cho châu báu nhà họ thôi.
Công tử quý tộc nâng đỡ ta
vì tiếng tỳ bà của ta du dương.
Bạch Niểu dùng thủ đoạn hèn hạ
để thắng ta,
họ lại nghĩ rằng
tiếng tỳ bà của Bạch Niểu mới là vô địch.
Thế gian này toàn sự dơ bẩn,
còn ta chỉ là con rối gỗ mà thôi.
Chỉ có chàng ấy.
Chàng nói sẽ cưới ta.
Chàng đối xử với ta
khác với những người xung quanh.
Tốt đến vậy ư?
Nhưng vì sao hắn không lấy cô?
Chàng có nỗi khổ khó nói.
Nhưng ta tin chàng.
Ta tin rằng…
chàng sẽ thực hiện lời hứa.
Thế sau khi rút lui thì sao?
Hoàn tiên sinh định sống thế nào?
Ta đâu chỉ biết mỗi đánh đàn tỳ bà.
Ta cũng có thể lo việc bếp núc.
Cùng lắm thì bán châu báu đi,
cũng đủ lo cho cuộc sống của ta.
Cứ ăn không ngồi rồi thì có núi cũng lở.
Hoàn tiên sinh có muốn
có sản nghiệp riêng ở Dương Châu không?
Như vậy thì
không cần phải nhìn sắc mặt ai.
Cho dù có ngày muốn ở ẩn,
xuất giá, chỉ lo việc bếp núc
cũng có nơi nương tựa.
Nếu chỉ dựa vào đóa hoa sen trong lòng,
khi tình cảm mặn nồng
thì mọi điều tốt đẹp,
nhưng khi tình cảm nhạt dần
thì như người dưng.
Nếu không tính đường lui cho mình
thì người bị tổn thương luôn là bản thân.
Có lẽ cô nói đúng.
Hoàn tiên sinh,
ta có thể giúp cô thắng hoa khôi.
Trong hội Quỳnh Hoa năm nay,
ta chỉ tham gia cho có thôi.
Cô muốn giúp ta đoạt hoa khôi ư?
Không phải ta giúp cô
mà là cô giúp ta.
Tài nghệ đánh đàn tỳ bà của cô
cộng thêm tài nghệ của Minh Kính Đài.
Hoàn tiên sinh sẽ thấy hứng thú.
Minh Kính Đài?
Ta chưa từng nghe nói, ở đâu thế?
Chưa từng có.
Thực ra Minh Kính Đài
là lý do ta đến tìm cô.
Cô muốn mở cửa hàng ở Dương Châu à?
Cô tên là gì?
Tô Mạc Già.
Tô Mạc Già?
Hội Quỳnh Hoa thật vô vị,
nhưng cô lại rất thú vị.
Ta có thể chơi cùng cô.